# 个人成长

## 言论

1、毕业出来工作前三年，不要过于看重薪资之类的东西，首要任务是**夯实自己的技术基础**。

2、要**在某个细分领域研究得有深度**，这体现的是你的学习研究能力，以及对技术的热情。如果有需要，别人也会相信你能够在新的领域也可以快速成长。

3、学习知识，既要有广度，也要在某个细分点有深度。

4、**万不得已，不要去外包公司**。大部分面试官其实对外包是抱有歧视与偏见的。

5、如果可以，尽量去大公司镀镀金，如 BAT。既可以促进个人成长开阔视野，也能积累优质人脉资源，同时，有大厂资历的人，未来如果要去一些小公司的管理岗也相对更有优势。

6、不要闭塞在技术世界里，有机会**多和不同行业的人交流学习，多去看看外面的世界**，看看社会时代的热点和发展趋势。这有利于打开自己的格局，未来的转行。

7、搞搞副业也是很好的，很多打工人可能是某家公司的老板。自己的能力管不住名校高材生，但管一群文化水平比自己低的人还是可以的。

8、对于 35 岁的坎，不必过于焦虑。

- 提高自己的技术竞争力，社会淘汰的，始终是那些学艺不精的人；
- 锻炼除技术外的能力，如管理能力，去管理层；
- 去小公司，降低期望还是可以找到工作的；
- 回去二三线城市或者老家，开个店、搞搞副业，未尝不是一条道路；
- 考公务员；

**不要把自己局限得太死**。

9、每去一家公司，都想想自己想在这家公司获取学习什么，每一次跳槽除了薪资还有其它东西是你想要得到、提高的。比如如果想提高自己的管理沟通能力，可以申请多给自己机会做组长、项目经理等管理岗位。

## 项目管理

### 优秀项目评选的点

- 哪些事情地方可以提现出我们是一个 team，团队协作。

- 项目中最大的收获，可以应用到后续工作的东西。

- **目标要明确清晰，不需要很宏大的东西**。

- 具体的工作安排表，要有**具体的东西可以给别人感知**，或者具体的过程举几个例子。

- 项目的创新点，**每个需求不会是简单的重复**，肯定有不一样的地方，**不一定要多么复杂高大上的创新点，一个细微之处的创新即可**。

- 项目的难点，有困难就要有解决方法，说出是怎么解决的。

- 要有总结思考，回顾反思。从项目中反思有哪些东西以后需要做的、加强的（比如系统初始化资源太多太杂，需要整理一份文档，加快初始化资源创建速度），哪些是可以保持再接再厉的。

## 《左耳听风》

### 技术变现

- 从事编程这个事可以做到，完全靠自己的手艺，不依赖任何人或公司去生活。

- 我完全没有必要通过打工听人安排而活着，而是反过来通过在公司工作提高自己的技能，让自己可以更为独立和自由地生活。

- 对工作中没有技术含量的活，想尽办法提高效率，比如提高代码重用度、自动化、简化掉需求，少干一些活。**这样就有更多时间去研究公司内外更为核心更有技术含量的技术**。

- 要去经历大多数人经历不到的，要把学习时间花在那些比较难的地方。

- 要写文章就要写没有人写过的，或是别人写过，但我能写得更好的。

- 我们可能都是在写一样的 `for(int i=0; i<n; i++)` 语句，但是，你写在那个地方一文不值，而我写在这个地方，这行代码就值 2000 元。

### 如何让自己的技能更值钱？

#### 1、聚沙成塔，积流成河。

通过实现一个个小成功从而达成一个大成功。

先让身边的人有求于自己，经过口碑积累别人的推荐，让外部的人注意到自己。

通过正向反馈激励自己学习更多新技术，达到一个正向循环。

#### 2、关注有价值的东西。

何为有价值？物以稀为贵，供不应求，就是有价值。

这要求我们不仅要看到市场，还要看到技术的趋势。分辨出什么是主流技术，什么是过渡式技术。

关于市场需求：看看各个公司都在研究什么，遇到什么难题。不缺搬砖的人，缺的是能解决技术难题的人，能提高团队收入的人。

关于技术趋势：以史为镜，可以知兴替。看清技术趋势，需要了解技术历史。一项新技术是否顺应发展趋势，需要将老技术的本质吃透。同时，如果一项技术顺应趋势，定会有大型的商业公司支持。

故而，常问自己：这个技术解决什么问题？为什么别的技术做不到？为什么是这样解决的？

#### 3、寻找能体现价值的地方。

高速发展的公司，技术人员的价值可以最大化。

大公司当螺丝钉，起步公司精力放在业务上，不需要高精尖技术。

较好的成长路径是，先进入大公司学习技术和成功的经验方法，再找到高速成长的公司，这样可以实现更多的价值。

#### 4、动手能力至关重要。

#### 5、关注技术付费点。

技术付费点体现在两处：帮别人挣钱、帮别人省钱。

#### 6、提升能力和经历。

付费的前提是信任，有足够的能力和经历别人才能给你机会。

#### 7、寻找有价值的信息源。

优质的信息源，可以让人更快地成长。对于技术人员而言，优质信息源基本来自西方世界。

学会使用 Google，如输入 `xxx Best Practice`，`Best programming resource`。

不断提升英文能力。

#### 8、输出观点和价值。

#### 9、朋友圈很重要。
